---
layout:     post   				    # 使用的布局（不需要改）
title:      2019-5-23-docker学习			# 标题 
subtitle:   docker的基本使用 #副标题
date:       2019-5-23 				# 时间
author:     Tempo					# 作者
header-img: img/post-bg-keybord.jpg 	#这篇文章标题背景图片
catalog: true 						# 是否归档
tags:								#标签
    - docker
    - Linux
---
# 基本概念
#### 镜像（Image）
docker的image相当于一个root文件系统。除了提供容器运行需要的程序，配置和资源，还提供为运行准备的配置参数。镜像不包含任何动态数据，内容也不会再创建后改变。<br/>
镜像是由多层文件联合构成的，后一层的改变只发生在该层，比如从后一层删除前一层文件，并不会真的删除，而是显示已删除，实际上该文件会一直跟随着镜像。

#### 容器（Container）
Image和Container就像是类和实例一样。容器可以被创建，启动，删除等。容器运行在隔离的环境里，可以拥有自己的配置和进程空间。<br/>
容器以镜像为基础层，在镜像上创建一个当前容器的存储层，被称为容器存储层，生存周期和容器一致。<br/>
按标准（Docker最佳实践），容器不应该向存储层写入任何数据，文件写入操作应该由数据卷（Volume）或者绑定宿主目录。数据卷的生存周期独立于容器。

#### 仓库（Repository）
在其他服务器使用镜像，需要一个集中地存储、分发镜像的服务就是Docker Registry。一个Docker Registry可以包含多个仓库，每个仓库可以包含多个Tag，每个Tag对应一个镜像。通常用/<仓库名/>：/<标签/>来表示某个软件的某个版本，以latest作为默认标签。Registry可以作为公开服务或私有服务。

# 基本使用
#### 获取镜像
```
docker pull [选项] [Docker Registry 地址[:端口号]/]仓库名[:标签]
```
如果不给地址，默认为docker hub，用户名，则默认为library官方镜像。

#### 运行
```
docker run -it --rm imagename bash
```
i代表交互式，t代表terminal，用来进入bash并执行命令查看返回结果。<br/>
rm代表容器退出后删除<br/>
bash，放在镜像名后面代表命令。

#### 列出镜像
查看已经下载的镜像：
```
docker image ls
```
查看本地占用空间
```
docker system df
```
虚悬镜像（dangling image）（指官方或本地变更了镜像版本号，旧镜像被取消），删除指令：
```
docker image prune
```
可以通过-f来filter，[详见](https://yeasy.gitbooks.io/docker_practice/image/list.html)

#### 删除镜像
```
docker image rm [选项] <镜像1> [<镜像2> ...]
```
镜像的唯一标识是其 ID 和摘要，而一个镜像可以有多个标签。并非所有的 docker image rm 都会产生删除镜像的行为，有可能仅仅是取消了某个标签而已。当该镜像所有的标签都被取消了，该镜像很可能会失去了存在的意义，因此会触发删除行为。如果有用这个镜像启动的容器存在（即使容器没有运行），那么同样不可以删除这个镜像。

# commit使用

```docker run --name webserver -d -p 80:80 nginx```
启动Nginx容器 --name命名为webserver，d代表后台运行，p映射到80端口。

```docker exec -it webserver bash```
通过命令行进入容器并且可以对其进行操作

```docker commit [选项] <容器ID或容器名> [<仓库名>[:<标签>]]```
可以再原镜像的基础上形成新的镜像，eg：
```
$ docker commit \
    --author "Tao Wang <twang2218@gmail.com>" \
    --message "修改了默认网页" \
    webserver \
    nginx:v2
sha256:07e33465974800ce65751acc279adc6ed2dc5ed4e0838f8b86f0c87aa1795214
```

# dockerfile使用

