---
layout:     post                  
title:      一个简单的CRUD项目（五）          # 标题 
subtitle:   阅读并学习jhipster中文文档
date:       2019-5-30               # 时间
author:     Tempo                   # 作者
header-img: img/post-bg-os-metro.jpg
catalog: true                       # 是否归档
tags:                               #标签
    - JHipster
---
# JHipster中文文档

[文档翻译来源](https://blog.csdn.net/u010209217/article/details/79544357)

## 介绍
#### 技术栈
    客户端技术栈
        angular/vue
        bootstrap
        html5
        sass
        spring websocket
    服务端技术栈
        spring boot
        maven
        spring security
        spring mvc rest + jackson
        spring data jpa + bean validation
        liquibase
        elasticsearch
        mongodb
        cassandra
        kafka
        spring websocket
    微服务技术栈
        netflix zuul或者traefik进行http路由
        netflix eureka或者consul进行服务发现
    生产环境支持
        监控：
        缓存
        静态资源优化：
        日志管理：
        连接HikariCP
        标准的war或者jar
        docker以及docker compose
        云服务提供商如k8s docker
其他组件安装
其他问题
Jhipster核心任务
创建一个应用
快速入门
生成应用时的问题
Q1. Which type of application would you like to create?
Q2. What is the base name of your application?
Q3. What is your default Java package name?
Q4. Do you want to use the JHipster Registry to configure, monitor and scale your application?
Q5. Which type of authentication would you like to use?
Q6. Which type of database would you like to use?
Q7. Which production database would you like to use?
Q8. Which development database would you like to use?
Q9. Do you want to use the Spring cache abstraction?
Q10. Do you want to use Hibernate 2nd level cache?
Q11. Would you like to use Maven or Gradle?
Q12. Which other technologies would you like to use?
Q13. WebSockets using Spring Websocket
Q14. Asynchronous messages using Apache Kafka
Q15. Which Framework would you like to use for the client?
Q16. Would you like to use the LibSass stylesheet preprocessor for your CSS?
Q17. Would you like to enable internationalization support?
Q18. Which testing frameworks would you like to use?
Q19. Would you like to install other generators from the JHipster Marketplace?
命令行选项
创建一个实体
介绍
JHipster UML AND JDL Studio
实体字段
字段类型
校验
实体关系
为你的业务逻辑生成单独的service class
Data Thransfer Objects(DTOs)
Filtering（过滤或者查询）
分页
更新已存在的实体
指导
生成Author实体
生成Book实体
检查生成的代码
修改生成的代码
创建Controller
介绍
可以使用swagger记录这个rest接口吗？
可以为此接口添加安全控制吗？
可以监控这个接口吗？
创建Spring service
介绍
为什么service class不通过实体类生成器生成？
我们Service应该使用interface吗？
为什么我们应该使用事务来延迟加载JPA的关系?
可以给Service Bean添加权限控制吗？
可以监控Service Bean吗？
创建DTOs
介绍
DTOs在JHipster中如何工作
使用MapStruct映射实体与DTOs
在IDE中配置MapStruct
MapStruct的高级使用
关系管理
简述
JHipster UML 以及 JDL studio
可用的关系
单向一对多关系
单向对多一关系
单向一对多关系
同一实体的一对多关系
多对多关系
一对一关系
单向一对一关系
国际化
介绍
支持的语言
在项目生成之后如何添加语言？
如何添加支持列表之外的语言
如何移除已存在的语言？
升级应用
必要条件
运行升级子生成器
升级过程示意图
一步一步的说明升级流程
第一次执行升级的步骤
建议
微服务
概述
微服务和单体架构
微服务架构概述
API 网关
架构图
使用网关进行HTTP请求路由
安全
JWT（JSON Web Token）
OpenId Connect
Jhipster UAA
自动生成文档
限速
访问控制策略
Traefik
Traefik概述
架构图1：默认配置
架构图2：Traefik和Zuul
入门
JHipster Registry
概述
安装
spring profiles
使用war包
通过源码构建
使用Docker
运行在云上
使用Eureka进行服务发现
使用Spring Cloud Config进行应用配置
加密配置文件中的值
管理界面
指标面板
健康面板
配置面板
日志面板
JHipster Registry安全
Consul
Consul概述
架构图
入门
应用中配置Consul
JHipster UAA
架构图
微服务架构的安全要求
理解在此场景下的OAuth2
使用UAA
基本设置
理解组件
Refresh Tokens
常见的误区
使用Feign进行安全的跨服务通信
使用Eureka, Ribbon, Hystrix以及Feign
使用@AuthorizedFeignClients
测试UAA应用
模拟Feign客户端
模拟OAuth2认证
创建微服务
在微服务架构中生成实体
分布式缓存 Hazelcast
不使用数据库的微服务
生产环境的微服务
微服务监控
使用Docker Compose开发和部署
